projeto urna eletrônica:

Objetivo:
Simular o funcionamento de uma urna eletrônica, possibilitando a realização de eleições de candidatos pré-cadastrados.

O que é uma votação no contexto do software?
Numa votação, são ofertadas X vagas que serão concorridas por Y chapas filiadas a algum partido político. Uma chapa
pode ser formada por no mínimo um candidato. Um cargo só poderá ser ofertado em uma eleição caso tenha no mínimo duas chapas.
Só é possível a condução de uma única votação por vez. Outras votações só devem ser iniciadas após a conclusão
da eleição corrente. Só é permitido finalizar uma votação caso exista ao menos um voto válido em cada um dos
seus cargos ofertadados. Para que uma votação possa ser iniciada, é necessário cadastrar previamente candidatos, partidos
e cargos a serem concorridos. Uma vez cadastrados, estes elementos prévios poderão ser reaproveitados em outras eleições.

Caso de uso #1 - Cadastro de candidatos:
O usuário acessa o painel administrativo da urna. Uma vez autenticado, o usuário abrirá a tela de cadastro de
candidatos e incluirá um novo, informando nome completo e foto de identificação do candidato.

Caso de uso #2 - Cadastro de partidos:
O usuário acessa o painel administrativo da urna. Abre a tela de cadastro de partidos. Inclui um novo partido
informando nome e dígito identificador, que deverá ser único para cada partido.

Caso de uso #3 - Cadastro de cargos:
O usuário acessa o painel administrativo da urna. Abre a tela de cadastro de cargos. Inclui um novo cargo
informando nome e descrição (opcional).

Caso de uso #4 - Cadastro de votação:
O usuário acessa o painel administrativo da urna. Abre a tela de cadastro de votações. Seleciona os cargos
que serão ofertados. Inclui chapas eleitorais para cada cargo ofertado. As chapas são constituídas de um
ou mais candidatos vinculados a um partido político. Cada cargo disponibilizado deverá ter obrigatoriamente
duas ou mais chapas para viabilizar a eleição.

Caso de uso #5 - Inicio de votação:
O usuário acessa o painel administrativo da urna. Abre a tela de gestão de votações. Seleciona uma votação
e a inicia. Só é possível iniciar uma votação caso não haja outras em andamento. Votações já finalizadas
ou que estão em curso poderão ser reiniciadas. Neste caso, todos os dados anteriores serão apagados.

Caso de uso #6 - Votação:
O usuário acessa a tela de votação. De acordo com os cargos disponíveis na eleição, deverá escolher
dentre as chapas que estão concorrendo. Caso queira se abster, o eleitor também poderá votar "branco"
ou "nulo". Ao final da votação, os votos do eleitor são computados e a tela fica liberada para a
próxima votação.

Caso de uso #7 - Fim de votação:
O usuário acessa o painel administrativo da urna. Abre a tela de gestão de votações. Seleciona a
votação corrente e a finaliza. A votação só poderá ser finalizada caso haja ao menos um voto
válido para cada um de seus cargos ofertados.

Caso de uso #8 - Reinicio de votação:
O usuário acessa o painel administrativo da urna. Abre a tela de gestão de votações. Seleciona a votação
e reinicia. Apenas votações em andamento poderão ser reiniciadas. Ao se reiniciar a votação, todos os dados
anteriores são apagados para o início definitivo.

Caso de uso #9 - Boca de urna:
O usuário acessa o painel administrativo da urna. Abre a tela de gestão de votações. Seleciona uma
votação já finalizada e extrai a boca de urna, contendo todos os votos computados, em ordem
aleatória. A extração poderá ser disponilizada em vários formatos, a saber: txt, json, csv, pdf...

Caso de uso #10 - Parametrização da urna:
O usuário acessa o painel administrativo da urna. Abre a tela de parametrização. Serão
disponilizados uma série de configurações que poderão modificadas de acordo com a necessidade.